-- ADJECTIVE CLAUSE "Whose" --

Melanjutkan materi yang sebelumnya tentang adjective clause. 
Kali ini kita akan membahas tentang kata hubung "Whose". 

Nah,apa sih fungsi dari "whose"?


Whose digunakan sbg kata hubung kepemilikan. 

Contoh:


1. Anak laki2 yang motornya kemarin di curi itu ternyta tetanggaku.

Nah, disini kita bisa lihat kalo si anak laki2 ini punya motor, dan motornya baru saja dicuri.


Jadi, kalo kita ubah ke dalam Bahasa Inggris, akan menjadi:


The boy whose motorcycle has been stolen is my neighbor.


Coba lihat lagi contoh yang lain.



2. Perempuan yang ayahnya baru saja meninggal itu sedang bersedih.

The woman whose father has passed away is sad now.

Nah, udah jelas kan? Mari kita review sama2.


🖊Who utk subjek manusia
🖊Whom utk objek manusia
🖊Which utk yang bukan manusia
🖊Whose utk kepemilikan

semoga brmanfaat