-- ADJECTIVE CLAUSE "Whom" --

Melanjutkan materi yang sebelumnya tentang adjective clause. 


Kali ini kita akan membahas tentang kata hubung "Whom". 


Whom digunakan sbg kata hubung pengganti Objek manusia. Beda lho sama "Who".


Kalo "who" penjelas subjek. Kalo "whom" objek. Coba simak contoh ini:


1. Laki2 yg mengajar Bhs Inggris itu adalah tetanggaku.

2. Laki2 yg kita bicarakan tadi malam adalah tetanggaku.


Nah,keliatan kan bedanya?


Yang no.1 sbg subjek. Kenapa? Karena dia yang melakukan tindakan yaitu tindakan mngajar. 
Jadi, the man who teaches English is my neighbor.

Tapi, kalo no.2 sbg objek. Kenapa? Karena dia yg dikenai tindakan BUKAN yg mlakukan tndakan. Ngerti maksudnya kan? Jadi laki2 ini dijadikan bahan pembicaraan sama orang lain. Bukan dia yg ngomongin. 
Jadi, the man whom we talked about last night is my neighbor. 

Namanya jg adjective clause,jadi fungsinya sbg adjective yaitu menjelaskn kata benda,dalam hal ini objek manusia lho.

Contoh:
The girl whom you hit yesterday is my classmate.


Nah, pada kalimat tersebut, kata "whom" menjelaskan gadis yg dikenai tindakan yaitu ditabrak. Yg kalo diartikan brarti "gadis yg kamu tabrak kemarin adalah teman sekelasku".

udah jelas kan beda "who" sama "whom"? Kalo who sbg subjek manusia. Brarti yg mlakukan tndakan.
Kalo "whom" objek manusia yg dikenai tindakan.


NB : biasanya soal2 Bahasa Inggris macam tes TOEFL atau ulangan di sekolah meminta kita untuk mengisi titik2 dengan kata hubung yang benar. Nah, gimana kita membedakan kapan pake who dan whom? Kamu bisa lihat kata yang muncul setelah titik2. Kalo setelah titik2 itu kata kerja, maka gunakan who. Tapi, kalo yang muncul adalah subject pronoun atau nama orang, gunakan whom.

semoga brmanfaat