#Grammar Lesson

-- CAUSATIVE --


Causative digunakan untuk menyatakan bahwa seseorang tidak melakukan suatu hal secara langsung, melainkan orang lain yang melakukannya.
.
.
Kita menyebabkan orang tersebut melakukan apa yang kita mau. 


Biasanya (tapi gak selalu) causative menggunakan kata kerja berikut ini:

Have, make, let, help, get.


🌸Adapun pattern utk kalimat causative active adalah:


📌 Subject + have/make/let/help + orang yang disuruh + verb 1 (tanpa s/es ataupun to)


Contoh:

1. She has the gardener take care of her pets. 

Dia menyuruh tukang kebun untuk merawat hewan peliharaannya

(Have memiliki makna meminta seseorang untuk melakukan sesuatu, kemudian kita membayarnya)


2. They made him study for the exam. 

Mereka membuatnya/memaksanya untuk belajar demi persiapan ujian.


(Make memiliki makna kita memaksa seseorang untuk melakukan sesuatu)



3. I'll let you go 

Aku akan membiarkanmu pergi

(Let bermakna kita memberikan izin kpada seseorang untuk mlakukan sesuatu)


🌸Ada juga pattern yang lain yaitu:


📌 Subject + get/help + orang yang disuruh + to verb 1


Contoh:

4. Rony has got me to buy him a new bike. 

Rony telah membujukku untuk membelikannya sebuah sepeda baru.

(Get bermakna kita membujuk seseorang utk mlakukan sesuatu)


Catatan:

Kita bisa menggunakan tenses apa saja pada causative verbs, tapi kata kerja yang muncul setelah si orang yang disuruh harus tetap kata kerja bentuk pertama.


🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼



Ada pula passive causative (seperti yang ada pada video diats) yang tidak mengikutsertakan si orang yang disuruh. 

Hal ini biasa terjadi jika kita mementingkan hasilnya. Bukan siapa yang melakukannya. 

Dan kata kerja yang digunakan harus dalam bentuk verb 3. Tapi hanya bisa digunakan untuk have dan get aja lho.



Berikut adalah contohnya:


I had my car washed yesterday. (Saya mencucikan mobil saya kmrn. Siapa yg mencucinya? Kita tidak tahu. Yg penting mobil itu dicuci)


She will get her garden cleaned.