- CONDITIONAL SENTENCE TYPE 3 –


Setelah berandai-andai di CONDITIONAL SENTENCE type 1 yang mungkin bisa saja jadi nyata di suatu hari nanti dan CONDITIONAL SENTENCE type 2 yang faktanya berkebalikan dengan apa yang ada di masa sekarang. 

Sekarang, kita akan beranjak ke CONDITIONAL SENTENCE type 3 yang faktanya berkebalikan dengan apa yang telah terjadi di waktu lampau. Mari kita lihat contoh berikut ini:
.
.
1. Coba aja kemarin aku tau kalo nenek datang, aku akan jemput (faktanya: dia tidak tau kalo neneknya datang kemarin, jadi di tidak menjemput neneknya)

2. Aku akan memakan kue itu dua hari yang lalu kalo aku tidak tau bahwa kue itu sudah kadaluarsa (faktanya: dia gak makan kue itu karena dia tau kalo kue itu udah kadaluarsa)
.
.
Nah, itulah conditional sentence type 3 yang fungsinya untuk pengandaian yang faktanya berkebalikan dengan masa lampau. 

Dalam hal ini kita menggunakan WOULD HAVE VERB 3 untuk menyatakan "akan" yang diikuti dengan HAD VERB 3 setelah kata IF.
.
.
Mari kita lihat contoh berikut ini agar lebih jelas.

1. If I had known that grandma came yesterday, I would have picked her up
(Faktanya, dia gak tau kalo neneknya datang kemarin, jadi dia tidak menjemputnya)

2. She would have finished her task if she hadn’t wasted her time last week.
(Faktanya, dia belum menyelesaikan tugasnya karena dia telah membuang-buang waktu minggu lalu. Jadi dia kayak semacam menyesal gitu deh udah buang2 waktu ketimbang menyelesaikan tugas)
.
.
Nah, udah jelas kan? Jadi, CS type 3 digunakan untuk pengandaian yang berkontradiksi dengan masa lampau