Hari ini kita akan berandai-andai lagi. Pernah gak sih ngebayangin andai kita jadi pacarnya artis? Atau mungkin berandai-andai waktu bisa diputar lagi?
.
.
.
Nah, kali ini kita akan membahas tentang conditional sentence type 2 (CS 2). Apa sih fungsi CS 2? 
.
.
.
CS 2 di gunakan untuk berandai-andai dan faktanya berkebalikan dengan apa yang ada sekarang.
.
.
Contoh:
Andai waktu bisa aku putar lagi, aku tidak akan meninggalkannya. (faktanya, dia gak bisa memutar balik waktu)

Andai aku lebih tinggi, aku akan jadi model (tapi faktanya, aku gak tinggi)
.
.
Nah, itulah Conditional Sentence Type 2, menyatakan pengandaian yang berkebalikan dengan kenyataan yang ada di masa sekarang. 
.
.
.
Karena itu hanya angan-angan semata, kita pakai WOULD dan Verb 2 setelah kata IF.
Ingat, kalau kalimat tersebut menggunakan to be, to be yang digunakan pada CS 2 HANYA “were”


For example:
If I could turn back the time, I would not leave him.

If I were taller, I would be a model.
 (“I” seharusnya  menggunakan “was”. Tapi, untuk CS 2, semua menggunakan “were” tanpa terkecuali)

She would come if you invited her (faktanya, dia gak datang karena gak diundang)

My father would be happy if I were obedient (faktanya, ayahnya gak senang soalnya dia bukan anak yang patuh)