I am fine VS I am good



Respon yang paling sering kita pelajari di sekolah ketika ada yang bertanya How are you? adalah I am fine. Thank you. And you? 


Sebenarnya, respon yang sesuai adalah bertanya kembali.

A: Hey! How are you?
B: Great. How are you?
A: I am good.


Ada sedikit perbedaan antara I am good dan I am fine


Faktanya, ketika kita bilang I am fine untuk merespon how are you?

Itu berarti kita tidak sepenuhnya baik2 saja. Mungkin kita ada masalah, tapi kita tidak mau membicarakannya.


Sedangkan, I am good bermakna positif yang berarti kita memang baik-baik saja.