LET ALONE

Let alone? Biarkan sendirian?

Tentunya bukan donk ya! Let alone adalah suatu idiom yang bermakna apalagi. Idiom ini biasanya digunakan pada kalimat negative untuk menyatakan bahwa suatu hal tidak mungkin terjadi, apalagi hal yang lainnya.
Untuk lebih jelasnya, perhatikan contoh berikut ini:

He can’t ride a bike, let alone a car.
(Dia tidak bisa mengendarai sepeda, apalagi mobil.)

Jono doesn’t want to be Devi’s friend, let alone date her.
(Jono tidak mau berteman dengan Devi, apalagi mengencaninya.)

He was too tired to walk, let alone run.
(Dia sudah terlalu capek untuk berjalan, apalagi berlari)

Kalau

“Aku tidak punya cukup uang untuk membeli cilok, apalagi (membeli) rumah”

Kira-kira ketika diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris jadinya gimana ya?