*Cara membuat kalimat dalam Bahasa Inggris*

By: Yensi 

Sebenarnya, sangat mudah membuat kalimat dalam Bahasa Inggris. Kita hanya perlu memahami pola dasar dari Bahasa tersebut. Bahasa Indonesia memiliki pola kalimat S-P-O-K, maka beruntungnya kita sebagai orang Indonesia karena sudah terbiasa dengan pola kalimat tersebut. Sedangkan pola kalimat dalam Bahasa Inggris adalah S- V - O - Adv.

Kedua pola kalimat tersebut sama, hanya saja yang membedakannya adalah tenses. 

🥰 Contoh kalimat Bahasa Indonesia:
Saya belajar Bahasa Inggris  setiap hari

S + P + O + K
S = Subjek
P = Predikat
O = Objek
K = Keterangan (ini bisa keterangan waktu, tempat, cara dll)
_Subjek adalah Pelaku/orang yang melakukan kegiatan_

Contoh: saya, kamu, mereka, semua nama hewan, semua nama tumbuhan dll
_Predikat adalah kata yang menyatakan kegiatan dari si Subjek_
Contoh: memasak, bermain, menyisir dll
_Objek adalah sesuatu yang dikenai oleh Subjek_ 
Contoh:
Kata benda seperti hewan, tumbuhan, telepon dll
kata ganti benda seperti dia, -mu, -nya dll
_keterangan adalah kapan, dimana, bagaimana kejadian tersebut dinyatakan._
Contoh: di rumah, dengan cepat, besok dll

🥰 Contoh kalimat  Bahasa Inggris:
I learn english every day
*S + V + O + Adv*
I = S
Learn = V
English = O
Every day = Adverb of time.
S = Subject
V = Verb
O = Object
Adv of time = Adverb of time 

_Subject adalah Pelaku/orang yang melakukan kegiatan_
Contoh: I, you, they, all animals, all plants etc
_Predikat adalah kata yang menyatakan kegiatan dari si Subjek_
Contoh: cook, play, comb etc
_Objek adalah sesuatu yang dikenai oleh Subjek_ 
Contoh:
*Noun seperti animals, plants, telephone etc
*Pronoun seperti you, her, it, them etc
_keterangan adalah kapan, dimana, bagaimana kejadian tersebut dinyatakan.
Contoh:
At home, at school, seriously, well, etc

Namun walau memiliki pola kalimat yang sama, di dalam Bahasa Inggris _Verb_ sendiri bisa berubah bentuk dikarenakan _tenses_. Karena itu kita juga harus mempelajari tenses.
 Contoh:
1. I have been waiting for her for 4 hours
_Present Perfect Continuous Tense_

2. I have waited for her for 4 hours
_Present Perfect Tense_

3. I waited for her yesterday
_Simple Past Tense_

4. I wait for her every day
_Simple Present Tense_

5. I will wait for her tomorrow
_Simple Future Tense_

6. I will be waiting for her
_Simple Future Continuous Tense_

7. I am waiting for her now
_Simple Present Continuous Tense_

8. I was waiting for her when you came here
_Past Continious Tense_

9. I had waited here before raining
_Past Perfect Continuous Tense_