Menanyakan hobi adalah suatu hal yang wajar dan aman untuk memulai suatu percakapan tanpa menyinggung lawan bicara. Mungkin kamu akan berpikir bahwa menanyakan hobi dalam Bahasa Inggris adalah:

What are your hobbies?

Kalimat ini sebenarnya tidak salah. Hanya saja, native English speakers hamper tidak pernah menyebutkan kata “hobbies” ketika mereka bertanya tentang hobi seseorang.

Berikut adalah cara menanyakan hobi secara natural dalam Bahasa Inggris:
•  What do you do for fun?
•  What do you do in your free time?
•  What do you do in your downtime?
•  What do you do in your spare time?
•  What do you do when you have time off?
•  What kind of things do you like to do?
•  What are you into?

Jawabannya juga bisa bermacam-macam, yaitu:
•  I like …
•  I am fond of … (Saya gemar …)
•  I am into …
•  I am keen on …
•  I love …
•  I enjoy …