📜📜📜📜📜📜📜

*4 Cara Mengekspresikan apa yang Akan Kita Lakukan*


Dari judulnya pasti sudah bisa ditebak bahwa pelajaran kali ini akan membahas salah satu modals yaitu *will*. Yep! Tapi bukan hanya itu lho. 


🌸 *WILL*

Seperti yang kita ketahui bersama, *will* digunakan untuk menyatakan hal yang terjadi di waktu yang akan datang. Penggunaan *will* berkaitan dengan hal yang akan datang lrbih detailnya seperti berikut ini:

*1. Untuk menyatakan prediksi dari suatu hal berdasarkan pendapat atau apa yang kita ketahui*

Misal kayak gini, si Ali itu anaknya ramah. Jadi, mau dia pindah sekolah juga *_he will make many friends_* .

Kenapa *will*? Karena kita tahu Ali ramah. Jadi, menurut pendapat kita, dia akan punya banyak teman. Padahal kita juga belum tau pasti. 

Contoh lain lagi, si Jono mau pinjam mobil ke Tono. Tapi kita tau kalau Jono itu nyetirnya ugal-ugalan. Jadi kita peringatkan Tono, *_"Don't lend your car! He's such a terrible driver. He will crash it."_*


*2. Untuk menyatakan hal yang spontanitas (tidak terencana)*

Contohnya kayak gini, tiba2 ada orang ketuk pintu. Trus kita bilang, *_"I'll open the door"_* . Nah, buka pintu ini kan spontanitas aja gitu kan ya? Soalnya ada orang ketuk pintu. Gak direncanakan sebelumnya. 


*3. Untuk janji*

Contohnya kayak pas baru jadian terus ngegombal bilang *_"I won't (will not) leave you. We will be together forever"_* (Jangan baper!) 




🌸 *BE GOING TO*

Seperti yang kita ketahui pula, selain *will*, *be going to* juga nisa digunakan untuk menyatakan hal yang akan datang. Biasanya mereka berdua bisa digunakan. Boleh pake will, boleh juga be going to. Sama saja. Tapi kadang ada sedikit perbedaan pada makna. 


*1. Untuk menyatakan prediksi dari suatu hal berdasarkan fakta*

*will* dan *be going to* bisa digunakan untuk menyatakan prediksi. Tapi bedanya, will itu prediksi dari apa yang kita ketahui, jadi lebih ke perasaan. Be going to untuk hal yang faktanya memang ada. 

Contohnya, langit mulai mendung. Kalau mendung gelap gini berarti akan turun hujan. Kita bilang, 
*_"It is going to rain"_* BUKAN *It will rain*


*2. Untuk menyatakan hal yang sudah terencana*

Ini yang jadi perbedaan signifikan antara *will* dan *be going to*. Di saat will itu menyatakan spontanitas, be going to malah hal yang terencana. 

Contohnya Sinta baru lulus SMA. Tapi jauh sebelum ujian Nasional dia sudah berencana untuk kuliah di jurusan Psikologi. 
*She is going to study Psychology.*
Ini sudah dia rencanakan sebelumnya. Makanya pake *be going to*.



🌸 *PRESENT CONTINUOUS (BE+VERBing)*

Memang sih ini namanya present, tapi tense yang satu ini juga bisa digunakan untuk menyatakan hal yang akan terjadi di masa yang akan datang lho. Tapi hanya untuk hal yang benar-benar sudah terencana dan akan segera terjadi seperti janjian sama teman, rencana liburan, dll. 

Contohnya kayak ceritanya si Sinta tadi. Sekarang dia udah daftar di universitas yang dia inginkan dan bersiap untuk mulai belajar bulan depan. 
*She is studying Psychology next month*

Jadi bedanya, kalo *be going to* itu hal yang sudah direncanakan, tapi kalo *be+VERBing* sudah lebih pasti terjadi. 


🌸 *SIMPLE PRESENT*
simple present ternyata juga bisa digunakan untuk menyatakan hal yang akan datang lho. Tapi harus berkaitan dengan jadwal ya. 

Misal saya akan terbang ke Eropa besok. Dan pesawatnya berangkat jam 8.
*I am flying to Europe tomorrow. The plane leaves for Europe at 8.*


SEMOGA BERMANFAAT