TOEFL TIP #5


GIMANA KALO SETELAH CONNECTOR GAK ADA SUBJECTNYA? 😱


Mungkin kamu akan menemukan hal seperti ini di tes TOEFL. Gak perlu panik! 

Dalam beberapa kalimat terutama yang ada connectors, subject bisa saja dihilangkan dengan catatan......

verb setelah connector diganti dengan Verb+ing (tanpa ada _is, am, are, was, were, been_ ) atau Verb 3
 (untuk verb 3 ini, silahkan cek dan hafalkan di kamus masing2 ya. Atau bisa google dengan keyword irregular verbs )


Contoh:
1. When ____ nests during spring nesting season, Canadian geese are fiercely territorial.
A. building
B. are building
C. built
D. are built
Pada kalimat ini, jelas sekali ada connector (when)  yang mana jika ada 1 connector, maka ada 2 subjects dan 2 verbs. Tapi, sayangnya di opsi gak ada yang mengandung subject dan verb secara lengkap. 

Terus gimana donk? 

pilih opsi yang hanya mengandung verb+ing saja atau verb 3
Opsi B, C, dan D salah karena nanggung. Cuma verb aja tanpa ada subject. Kan jadinya kalimatnya gak imbang (ingat kembali TOEFL TIP #4). 
Maka dari itu, jawaban yang paling tepat adalah A.