A penny for your thoughts
Berikan aku pendapatmu, sejauh ini apa yang sedang kamu pikirkan?
"I've been quiet for a while, just thinking. "
"Sudah lama aku diam, hanya sedang memikirkan sesuatu."

Actions speak louder than words
Tindakan lebih bermakna daripada kata-kata, atau lebih baik bertindak daripada hanya berbicara saja
"Don't just say you're going to do it, show me. Actions speak louder than words."
"Jangan hanya bilang kamu akan melakukannya, tunjukkan padaku. Tindakan lebih bermakna daripada kata-kata."

Bite off more than you can chew
Ambisius melebihi kemampuan atau kapasitas diri
"I think I've bitten off more than I can chew with this project. It's just too much for me to handle."
"Aku pikir aku terlalu ambisius dengan proyek ini, terlalu banyak untukku tangani."

Break a leg
Semoga berhasil atau sukses (biasanya digunakan dalam pertunjukan atau saat ujian)
"Break a leg on your audition tomorrow!"
"Semoga berhasil dalam audisimu besok!"

Beat around the bush
Berbicara bertele-tele, tidak langsung pada intinya
"Stop beating around the bush and just tell me what you want."
"Berhenti berbicara bertele-tele dan katakan saja apa yang kamu inginkan."

Bite the bullet
Melakukan sesuatu yang tidak menyenangkan atau menyakitkan demi kepentingan yang lebih besar
"I didn't want to get a shot, but I knew I had to bite the bullet and get it anyway."
"Aku tidak ingin disuntik, tapi aku tahu aku harus melakukan hal yang tidak menyenangkan itu demi kepentingan yang lebih besar."

Break the ice
Menghilangkan kecanggungan atau membuat suasana menjadi lebih santai dengan memulai percakapan atau kegiatan
"I tried to break the ice by asking her about her interests."
"Aku mencoba menghilangkan kecanggungan dengan bertanya tentang minatnya."

Cost an arm and a leg
Sangat mahal
"That designer handbag may look nice, but it costs an arm and a leg!"
"Tas tangan dari desainer itu mungkin terlihat bagus, tapi harganya sangat mahal!"

Curiosity killed the cat
Keingintahuan yang berlebihan dapat membahayakan diri sendiri
"Don't go poking around in that abandoned building. Remember, curiosity killed the cat."
"Jangan masuk ke gedung yang ditinggalkan itu. Ingatlah, keingintahuan yang berlebihan dapat membahayakan diri sendiri."

Cut corners
Mencari jalan pintas atau melakukan sesuatu secara tidak benar dengan tujuan menghemat waktu atau biaya
"I know we're on a tight deadline, but we can't cut corners on the quality of our work."
"Aku tahu waktu yang kita miliki terbatas, tapi kita tidak bisa mencari jalan pintas dengan mengorbankan kualitas kerja kita."

Every cloud has a silver lining
Setiap kesulitan pasti memiliki peluang atau sisi baik di dalamnya
"Even though I lost my job, I'm trying to stay positive and remember that every cloud has a silver lining."
"Meskipun saya kehilangan pekerjaan, saya mencoba tetap positif dan ingat bahwa setiap kesulitan pasti memiliki peluang atau sisi baik di dalamnya."

Hit the nail on the head
Mengatakan atau melakukan sesuatu yang tepat atau benar
"You hit the nail on the head with that suggestion. That's exactly what we need to do."
"Kamu benar-benar mengatakan hal yang tepat dengan saranmu itu. Itulah yang harus kita lakukan."

In the same boat
Mengalami atau berada dalam situasi yang sama dengan orang lain
"Don't worry, we're in the same boat. We'll get through this together."
"Jangan khawatir, kita berada dalam situasi yang sama. Kita akan melewatinya bersama-sama."

Jump the gun
Melakukan atau mengatakan sesuatu sebelum waktu yang tepat atau sebelum segala informasi tersedia
"Don't jump the gun and make a decision before we have all the facts."
"Jangan terburu-buru dan membuat keputusan sebelum kita memiliki semua fakta."

Kill two birds with one stone
Mengatasi dua masalah sekaligus dengan satu tindakan
"I need to go to the bank and the grocery store, so I'm going to kill two birds with one stone and do them both on the same trip."
"Saya perlu pergi ke bank dan toko bahan makanan, jadi saya akan mengatasi dua masalah sekaligus dengan pergi ke kedua tempat tersebut sekaligus."

Let the cat out of the bag
Mengungkapkan rahasia atau informasi penting yang seharusnya dirahasiakan
"I was going to surprise her with a party, but someone let the cat out of the bag and she found out."
"Saya akan mengejutkannya dengan pesta, tapi seseorang mengungkapkan rahasianya dan dia mengetahuinya."

Miss the boat
Kehilangan kesempatan atau terlambat melakukan sesuatu
"I missed the boat on buying that stock. Now it's worth twice as much as when I wanted to buy it."
"Saya kehilangan kesempatan untuk membeli saham itu. Sekarang harganya dua kali lipat dari saat saya ingin membelinya."

On the ball
Sangat cepat tanggap atau siap untuk bertindak atau merespons
"I can always count on her to be on the ball and get things done quickly."
"Saya selalu bisa mengandalkannya untuk sangat cepat tanggap dan menyelesaikan tugas dengan cepat."

Piece of cake
Sangat mudah atau simpel
"Don't worry, the test was a piece of cake. You did great!"
"Jangan khawatir, ujian itu sangat mudah. Kamu sudah melakukan dengan sangat baik!"

Pull someone's leg
Menggoda atau bercanda dengan seseorang dengan tujuan menjahili atau menggelitik imajinasi seseorang
"Don't take him seriously. He's just pulling your leg."
"Jangan dianggap serius. Dia hanya menggoda kamu."

Raining cats and dogs
Hujan sangat lebat
"Be careful driving, it's raining cats and dogs outside."
"Berhati-hatilah saat berkendara, hujannya sangat lebat di luar."

Spill the beans
Mengungkapkan rahasia atau informasi penting yang seharusnya dirahasiakan
"I can't believe you spilled the beans about the surprise party. Now it's ruined."
"Saya tidak percaya kamu mengungkapkan rahasia tentang pesta kejutan. Sekarang pesta itu sudah rusak."

Take the bull by the horns
Mengambil tindakan yang diperlukan secara tegas dan langsung
"I know it's a difficult situation, but we need to take the bull by the horns and address it head-on."
"Saya tahu ini adalah situasi yang sulit, tapi kita perlu mengambil tindakan yang tegas dan langsung untuk mengatasi masalah tersebut."

Through thick and thin
Mendukung seseorang selama masa baik dan buruk
"I'll always be here for you through thick and thin, no matter what."
"Saya akan selalu ada untukmu, baik dalam masa susah maupun mudah."

Under the weather
Merasa tidak enak badan atau sakit ringan
"I'm feeling a bit under the weather today. I think I might be coming down with a cold."
"Saya merasa sedikit tidak enak badan hari ini. Saya pikir saya mungkin mulai sakit pilek."

Up in the air
Tidak pasti atau belum diputuskan
"We still don't know where we're going on vacation. It's up in the air at the moment."
"Kita masih belum tahu tempat liburan kita kemana. Masih belum diputuskan saat ini."

When pigs fly
Tidak mungkin terjadi atau tidak realistis
"I'll start liking broccoli when pigs fly."
"Saya akan mulai menyukai brokoli kalau babi bisa terbang."

Wrap your head around
Memahami atau mencerna sesuatu yang sulit atau kompleks
"It took me a while to wrap my head around the new software, but now I understand it."
"Saya butuh waktu untuk memahami perangkat lunak baru tersebut, tapi sekarang saya mengerti."

You can't judge a book by its cover
Tidak bisa menilai seseorang atau sesuatu hanya dari penampilannya saja
"I wasn't sure about the new guy at first, but he turned out to be really smart and hardworking. You can't judge a book by its cover."
"Saya tidak yakin tentang orang baru itu pada awalnya, tapi dia ternyata sangat cerdas dan rajin. Kita tidak bisa menilai seseorang hanya dari penampilannya saja."

Your guess is as good as mine
Sama-sama tidak tahu atau tidak memiliki informasi yang lebih baik
"Where did he go? Your guess is as good as mine."
"Ke mana dia pergi? Mana kutahu."

Zip your lip
Berhenti berbicara atau diam
"I don't want to hear any more excuses. Just zip your lip and get to work."
"Saya tidak ingin mendengar alasan lagi. Diam dan kerjakan tugasmu."

Cry over spilled milk
Menyesali atau memikirkan sesuatu yang telah terjadi dan tidak bisa diubah
"I know you made a mistake, but there's no point crying over spilled milk. Let's just focus on fixing it."
"Saya tahu kamu melakukan kesalahan, tapi tidak ada gunanya menyesalinya terus menerus. Mari fokus pada cara memperbaikinya."

Don't count your chickens before they hatch
Jangan berbicara tentang hasil sebelum sesuatu benar-benar terjadi
"I know you're excited about the job interview, but don't count your chickens before they hatch. You might not even get the job."
"Saya tahu kamu bersemangat tentang wawancara kerjanya, tapi jangan terlalu memikirkan hasilnya sebelum sesuatu benar-benar terjadi. Kamu bisa saja tidak mendapatkan pekerjaan tersebut."

Fool me once, shame on you; fool me twice, shame on me
Jangan terus-menerus tertipu oleh orang yang sama
"I gave him a second chance after he cheated on me, but when he did it again, I realized fool me once, shame on you; fool me twice, shame on me."
"Saya memberinya kesempatan kedua setelah dia selingkuh, tapi ketika dia melakukannya lagi, saya menyadari jangan terus-menerus tertipu oleh orang yang sama."

Get off your high horse
Berhenti bersikap sombong atau merendahkan orang lain
"I know you're successful, but you need to get off your high horse and start treating people with respect."
"Saya tahu kamu sukses, tapi kamu harus berhenti bersikap sombong dan mulai memperlakukan orang dengan hormat."

It takes two to tango
Dibutuhkan dua pihak untuk membuat suatu konflik atau situasi yang kompleks
"He says it's all my fault, but it takes two to tango. We both had a part in this argument."
"Dia bilang semuanya kesalahan saya, tapi dibutuhkan dua pihak untuk membuat konflik ini. Kita berdua memiliki peran dalam perselisihan ini."

Once in a blue moon
Sangat jarang terjadi atau terjadi pada waktu yang sangat langka
"I only eat ice cream once in a blue moon, because I'm trying to eat healthy."
"Saya sangat jarang makan es krim, karena saya mencoba untuk makan sehat."

Put all your eggs in one basket
Mempertaruhkan semuanya pada satu hal atau pilihan
"I wouldn't put all your eggs in one basket. It's always good to have a backup plan."
"Saya tidak akan mengandalkan satu pilihan. Lebih baik memiliki rencana cadangan."

The ball is in your court
Giliran atau tanggung jawab seseorang untuk membuat keputusan atau bertindak
"I've given you all the information you need. Now the ball is in your court to make a decision."
"Saya sudah memberikan semua informasi yang Anda butuhkan. Sekarang giliran Anda untuk membuat keputusan."

A blessing in disguise
Sesuatu yang awalnya terlihat buruk atau negatif, namun pada akhirnya membawa keuntungan atau hasil yang baik
"Losing my job was a blessing in disguise. It gave me the opportunity to start my own business."
"Kehilangan pekerjaan adalah sesuatu yang awalnya terlihat buruk, namun pada akhirnya membawa keuntungan. Ini memberi saya kesempatan untuk memulai bisnis saya sendiri."

Back to square one
Kembali ke titik awal atau memulai dari awal lagi setelah mengalami kegagalan atau kesulitan
"After the company's failed merger, they were back to square one in their expansion plans."
"Setelah merger perusahaan gagal, mereka kembali ke titik awal dalam rencana ekspansi mereka."

Better late than never
Lebih baik terlambat daripada tidak sama sekali
"I know I'm late submitting my assignment, but better late than never, right?"
"Saya tahu saya terlambat mengumpulkan tugas, tapi lebih baik terlambat daripada tidak sama sekali, bukan?"

A dime a dozen
Sangat umum atau mudah didapatkan
"Don't waste your money on those cheap sunglasses. They're a dime a dozen at the convenience store."
"Jangan buang-buang uangmu untuk membeli kacamata hitam murah. Kacamata seperti itu sangat umum atau mudah didapatkan di toserba."

Call it a day
Mengakhiri pekerjaan atau aktivitas pada saat yang tepat atau sesuai dengan jadwal yang telah ditentukan
"I think we've made enough progress for today. Let's call it a day and continue tomorrow."
"Saya rasa kita sudah membuat kemajuan yang cukup hari ini. Mari kita mengakhiri pekerjaan atau aktivitas pada saat yang tepat atau sesuai dengan jadwal yang telah ditentukan dan melanjutkannya besok."

Cut somebody some slack
Memberikan seseorang kesempatan atau kelonggaran, terutama dalam situasi sulit atau saat kesalahan dilakukan
"He's been going through a tough time lately, let's cut him some slack and not be too hard on him."
"Belakangan ini dia sedang mengalami masa sulit, mari memberikannya kesempatan atau kelonggaran dan tidak terlalu keras terhadapnya."

Easy does it
Melakukan sesuatu dengan hati-hati dan perlahan-lahan, terutama untuk menghindari kesalahan atau cedera
"Okay, let's move this heavy box. Easy does it, we don't want anyone to get hurt."
"Baiklah, mari kita pindahkan kotak yang berat ini. Pelan-pelan, kita tidak ingin ada yang terluka."

Get out of hand
Memburuk dan kehilangan kendali atau arah yang semestinya
"The party got out of hand after midnight, and the police had to be called."
"Pesta itu menjadi semakin kacau setelah tengah malam, dan polisi harus dipanggil."

Get something out of your system
Melakukan sesuatu yang mungkin tidak disukai, tetapi perlu dilakukan agar dapat merasa lega atau tenang
"I know you don't like spicy food, but you should try it and get it out of your system."
"Saya tahu kamu tidak suka makanan pedas, tapi kamu harus mencobanya dan melakukannya agar kamu merasa lega atau tenang."

Get your act together
Memperbaiki perilaku atau kinerja seseorang yang dianggap buruk atau tidak memuaskan
"If you want to keep your job, you need to get your act together and start meeting your targets."
"Jika kamu ingin tetap bekerja di sini, kamu perlu memperbaiki perilaku atau kinerjamu yang dianggap buruk atau tidak memuaskan dan mulai mencapai target yang ditentukan."

Give someone the benefit of the doubt
Memberikan kepercayaan kepada seseorang meskipun ada keraguan atau ketidakpastian tentang mereka
"I don't think he stole the money, let's give him the benefit of the doubt until we have all the facts."
"Saya tidak berpikir dia mencuri uang tersebut, mari berikan kepercayaan kepadanya sampai kita punya buktinya."

Go back to the drawing board
Memulai kembali dari awal karena rencana atau upaya sebelumnya gagal atau tidak memuaskan
"Our marketing strategy didn't work out, so we need to go back to the drawing board and come up with a new one."
"Strategi pemasaran kami tidak berhasil, jadi kami perlu memulai kembali dari awal dan mencari yang baru."

Hang in there
Terus bertahan dan tetap optimis meskipun situasi sulit atau tidak pasti
"I know it's tough right now, but hang in there, things will get better."
"Saya tahu saat ini sulit, tapi terus bertahan dan tetap optimis, segala sesuatunya akan menjadi lebih baik."

It's not rocket science
Tidak terlalu sulit atau rumit untuk dipahami atau dilakukan
"Come on, figuring out how to use this software is not rocket science."
"Ayolah, cara menggunakan perangkat lunak ini tidak terlalu sulit."

Let someone off the hook
Tidak mempertanggungjawabkan seseorang atas kesalahan atau tindakan buruk yang dilakukan
"I'm going to let you off the hook this time, but don't do it again."
"Saya akan membiarkanmu lepas dari tanggung jawab kali ini, tapi jangan lakukan lagi."

Make a long story short
Singkat cerita
"I could go into all the details, but to make a long story short, we missed our flight and had to stay at the airport overnight."
"Saya bisa menjelaskan semua detailnya, tapi singkat cerita, kami ketinggalan pesawat dan harus menginap di bandara semalaman."

No pain, no gain
Harus bekerja keras atau mengalami kesulitan dan penderitaan untuk mencapai hasil yang diinginkan
"I know it's hard, but remember, no pain, no gain."
"Saya tahu ini sulit, tapi ingatlah, no pain, no gain."

Pull yourself together
Mengumpulkan kembali keberanian, ketenangan, atau fokus setelah mengalami kekecewaan, kebingungan, atau situasi stres
"You can do this. Just pull yourself together and get it done."
"Kamu bisa melakukannya. Tenang, fokus dan selesaikan itu."

So far, so good
Sampai saat ini, segala sesuatunya berjalan baik atau lancar, tetapi masih perlu memperhatikan masa depan
"How's your new job going?" "So far, so good. I'm still learning a lot, but I like the people I work with."
"Bagaimana pekerjaan barumu?" "Sejauh ini baik-baik saja. Saya masih banyak belajar, tapi saya suka orang-orang yang bekerja bersama saya."

Speak of the devil
Orang yang baru saja dibicarakan muncul secara tiba-tiba atau secara tidak terduga
"I was just thinking about you and then you showed up! Speak of the devil, right?"
"Saya baru saja memikirkan tentangmu dan kemudian kamu muncul tiba-tiba! Panjang umur."

That's the last straw
Sudah cukup, sudah mencapai titik batas yang tidak bisa ditoleransi atau diterima lagi
"I've put up with a lot from you, but stealing from me? That's the last straw."
"Saya telah sabar dengan banyak hal dari kamu, tapi mencuri dari saya? Sudah cukup."

The best of both worlds
Kondisi di mana seseorang dapat menikmati manfaat dari dua pilihan yang berbeda sekaligus
"I work from home, so I have the flexibility to spend time with my family and I still have a successful career. It's the best of both worlds."
"Saya bekerja dari rumah, jadi saya bisa menghabiskan waktu bersama keluarga dan saya masih memiliki karir yang sukses. Menguntungkan untuk keduanya."

Get bent out of shape
Merasa sangat marah, kesal, atau terganggu karena suatu hal
"Don't get bent out of shape just because I disagreed with you. It's okay to have different opinions."
"Jangan marah hanya karena saya tidak setuju denganmu. Tidak apa-apa berbeda pendapat."

You can say that again
Sepakat sepenuhnya dengan pernyataan yang dibuat atau merasakan hal yang sama dengan apa yang dikatakan
"A: This is the best pizza I've ever had. B: You can say that again!"
"A: Ini pizza terbaik yang pernah saya makan. B: Setuju!"
